wir haben das mal zusammengefasst die
position die wechselnden positionen
ihrer partei zum thema impfen und auch
zum thema carola strategien für das mal
ganz kurz zeigen
die pandemie haben wir nie verharmlost
sie es auch nicht überwunden aber der
charakter der pandemie hat sich ja
verändert durch gottlob die erfolge beim
impfen haben wir eine andere situation
deshalb müsse der schrittweise in die
normalität zurück wir müssen zug um zug
die menschen wieder in die
selbstverantwortung auch für die eigene
gesundheit bringen wir brauchen nämlich
eine politische garantie dass es in
diesem herbst eben nicht noch einmal zu
pauschalen freiheits einschränkungen
nicht noch einmal zu einem auch nur
teilweisen lockdown kommen ich will
überhaupt nicht behaupten dass es nicht
in einzelnen lokalen gegebenheiten auch
zu einer belastung auch in
krankenhäusern kommt dass da auch ärzte
und pflegepersonal unter hoher belastung
stehen aber es droht unserer festen
überzeugung nach keine systemische
überlastung des öffentlichen
gesundheitssystems mehr
herr kluge wenn sie das hören als
intensivmediziner ja das ist schwierig
ich glaube es ein fundamentales
missverständnis
die politik hat sich aus welchen gründen
auch immer nicht so beraten lassen die
wissenschaftlichen erkenntnisse waren
eigentlich klar ist haben alle top
expertinnen immer gesagt im winter geht
das hoch im herbst geht das hoch wir
halten das mir in innenräumen auf bitte
keine lockerung genau das ist passiert
und das fundamentale missverständnis ist
einfach immer dieser satz es sind ja 70
prozent geimpft in deutschland wir haben
aber die delta variante die
hochansteckend ist sie haben ja nur noch
um die führt auch nach vielen berichten
zu schweren verläufen und dass diese 30
prozent dann quasi hochgradig gefährdet
sind das ist immer ausgeblendet wird das
ist so auf dem sinkenden schiff als wenn
sie sagen 70 prozent der passagiere hat
schwimmwesten und also sagen ja was mit
restlichen 30 prozent ja die haben keine
das würde man glaube ich nicht sagen und
das ist das fundamentale missverständnis
und deswegen geraten natürlich mit
diesen vielen umkämpften und jetzt auch
mit den impf durchbrüchen einfach ans
limit also haben zwei probleme waren zu
wenig erstimpfungen wir sind in
westeuropa richtig schlecht bremen ist
ja gerade noch im durchschnitt wenn wir
uns mit spanien portugal vergleichen
alle anderen sind grottenschlecht und
wir haben jetzt auch ein problem bei den
booster impfung jetzt müssen wir einfach
richtig gas geben bei diesen beiden
strategien und das sehe ich nicht so
richtig wie man das jetzt schaffen will
denn die hausärzte sind jetzt schon
zumindest in großstädten überfordert mit
gesundheit info habe heute von einer
dame hier aus hamburg gehört die
zweieinhalb stunden im hamburger
nieselregen rum stand ist gerade relativ
kalt hier und verzweifelt versucht hat
eine booster impfung zu kriegen und am
ende gingen sie dann ohne booster
impfung nach hause 27 millionen von
artikeln wollen wir bis weihnachten
schaffen wie soll das gehen und wie
konnte das passieren darüber wer jetzt
reden ja so 22 große frau die kurz
beantwortet also wie konnte das
passieren ich finde es ganz wichtig sich
klar zu machen wie wir in die lage
gekommen sind ohne dass ich mit
irgendjemand auf irgendjemanden zeigen
will dabei aber
das erste problem war dass wir immer zu
erinnerung nochmal im ende juni hatten
wenn incidents von 5 knapp unter fünf
bundesweit und in dieser lage haben wir
als ersten schritt die ganzen urlauber
zurückgeholt aus den risikogebieten und
damit den import dieser neuen delta
variante der wir sowieso gekommen aber
haben wir natürlich enorm beschleunigt
das war der erste fehler sie haben
vorhin angedeutet dass ich nicht immer
glücklich war mit den äußerungen des
robert koch instituts dazu die machen
diese liste und die haben in der salami
technik so wie man das in der ersten
welle auch gemacht hat die risikogebiete
erst immer dann deklariert wenn dort
schon eine offiziell anerkannte ausbruch
war also erste schritt man hat sich
nicht dazu durchgerungen konsequenter in
der lage wo man sozusagen die bude
sauber hatte die importe zu
kontrollieren der zweite schritt war
dann und das ist auch eine
kommunikationsfehler den auch
wissenschaftler mitgemacht haben muss
ich sagen
dass man gesagt hat es gibt so was wie
herdenimmunität und wir sind in der lage
dass wir durch die impfung uns die
freiheit wieder erkämpfen können impfen
für die freiheit wenn sie sich an diese
werbe spots erinnern die in time time
vor 8 uhr gelaufen sind mitfinanziert
vom
bundesgesundheitsministerium und
natürlich beraten von der oberen
bundesbehörde für gesundheit also dem
robert-koch-institut da sahen sie dann
massen von menschen bei irgendwelchen
rockkonzerten wenn ich das richtig
erinnere die da geschunkelt haben weil
sie alle geimpft sind ohne maske ohne
abstand und ohne alle zu diesem
zeitpunkt war bekannt und zwar aus
israel unter anderem dass selbst wenn
sie eine weitgehend geimpfte bevölkerung
haben sie eben durch die impf
durchbrüche dies schon immer gab und die
bei der delta variante mehr geworden
sind auch weil die impfstoffe leider
nicht mehr ganz optimal sind durch die
impf durchbrüche kriegen sie dann auch
kranke und kriegen schwerkranke und
klingen vor allem diese infektionswelle
nicht im griff so dass wir eben das
zweite phänomen hatten dann hat man die
2g veranstaltungen quasi eingeführt weil
man wollte ja dieses versprechen
einlösen und hat dann den geimpften und
genesenen dass sie eine minderheit
gesagt ihr dürft zusammensein den
risiken partys ich erinnere mich da gab
es dann in so einem club in berlin mal
so ein ausbruch wo es gesundheitsamt
wenn dann sagte ich erinnere über 2000
infektions verdächtige hatte die wurden
dann aber erst zwei wochen später
eingehen angeschrieben und solche
beispiele gibt es ja massenweise dass da
war das falsche versprechen dahinter und
das ist bis heute noch in der
bevölkerung und energie im website dann
tragt er nicht mehr bei zu dieser welle
und das kam vom robert koch institut die
haben ja geschrieben auf ihrer webseite
dass die geimpften keinen wesentlichen
beitrag zum infektionsgeschehen wer das
stand ist es auch interessant wenn man
sich wenn man mal genau hinguckt was
wann wo geschrieben wurde um was jetzt
auch so sagen so verschwindet ohne dass
es groß auffallen sollen zwischen weg
genau dieser satz ist weg er stand da
sehr lange auf diese haben zwar straße
der war fett gedruckt und wurde auch vom
verwaltungsgericht berlin in diesem
bekannten verfahren verwendet als
begründung da haben sich leute gegen
zwei geparkte oder beziehungsweise den
einzelligen antrag gestellt und dann
haben sie gesagt nee nee das
robert-koch-institut sagt ja die
geimpften tragen nicht mehr wesentlich
bei und deshalb ist zweig berechtigt und
ich glaube ohne jetzt in die
vergangenheit zu schauen wenn wir jetzt
einfach man sich auch lernen also wohin
genau sie können auch nicht was da
passiert sein dass diese dieses
versprechen einer herten immunität das
funktioniert zumindest bei dieser
variante delta und bei diesen
impfstoffen nicht kann man jetzt sagen
die hersteller sollten mal mit neueren
versionen der impfstoffen rüberkommen
sie sagen ja sie haben das im regal und
die hersteller ich bin der meinung die
sollten die dann auch mal auf den markt
bringen aber jetzt sind wir in der lage
dass wir eine suboptimale impfung haben
und ein ganz erheblicher beitrag zu
dieser welle wird geleistet von denen
die glauben sie werden in sicherheit die
wenn sie symptome kriegen nur ganz
leichte symptome bekommen und die großen
teil dieser instanz machen und zunehmend
natürlich dann auch jetzt auf den
intensivstationen und im krankenhaus
landen dieser ist hat kluge ganzes rest
sei das hauptproblem sind nach wie vor
die ungeimpften das muss noch fester
sehen aber in der tat auf den
intensivstationen zunehmend jetzt im
durchbrüche das ist einfach der tatsache
geschuldet dass die impfung wie wir dann
auch im laufe der zeit ja erst gemerkt
haben durch neue wissenschaftliche daten
gerade aus israel dass die impfung nicht
ewig hält mit der mit diesen zwei
impfdosen und das ist dem durchbrüche
gibt aufgrund des nachlassenden
impfeffekt und wir haben jetzt in
hamburg ca 30 prozent intensivpatienten
sind geimpft ja das muss man einfach
sagen es wird auch noch mehr werden
kreis 4 prozent sind gegen sind geben 70
was aber auch jetzt statistisch
natürlich muss man aufpassen genau wie
klar je mehr leute geimpft sehr genau
dass ich irgendwann auch gar
nicht erst mal es gibt so querdenker die
benutzten das dann als an die mv
argument also wahrscheinlich nur die
zahl die mich so beeindruckten die hat
sascha lobo und spiegel dieser tage
einfach noch mal aufgeschrieben sagte
das risiko zu sterben ist einfach 32 mal
höher wenn du nicht kämpft ist man ja
das stimmt nicht ganz das kommt oder die
altersgruppen an okay sie hoch bei den
hochaltrigen ist es so dass der das
risiko zu sterben er so im faktor 10 ist
ja also das ist es also noch einmal kurz
klären genau wenn sie jetzt wenn sie
jetzt quasi die die über 60-jährigen
anschauen und überlegen wie hoch ist das
der unterschied für die
wahrscheinlichkeit zu sterben bei den
geimpften und bei den nicht geimpften
und das stuft sich natürlich dann ab
intensivstationen erkrankung und so
weiter dann ist es je nach studie sagen
wir mal die günstigsten studien kommen
auf den faktor 15 bei den alten und das
ist ja das was unser problem ist und ich
will ich will gar nicht irgendwie die
impfstoffe schlecht machen ich bin ja
sehr für die impfungen ist es klar und
unser hauptproblem sind die ungeimpften
das ist das ist völlig klar aber in der
jetzigen situation meine ich müssen wir
erkennen dass es ein fehler war für die
geimpften quasi die völlige freiheit zu
haben keine obergrenze bei den
veranstaltungen beliebig viele
teilnehmer keine kontakt begrenzungen
kein abstand keine maske kein testen und
die machen einen großteil der inzidenz
und natürlich nur einen kleinen teil im
moment der krankenhaus belegungen aber
das ist wichtig wenn man jetzt überlegt
welchen sinn hat das eigentlich wenig zu
impfen und da glaube ich bei den booster
impfungen vielleicht das eine will ich
noch korrigieren es gibt so diese idee
dass der impfschutz allgemein nach sechs
monaten nachlassen würde das ist nicht
ganz richtig die daten die daten sehen
anders aus ist es so dass insbesondere
alte menschen und solche die
immunologisches problem haben aus
anderen gründen als alte fasern wie sag
mal 60 für 60 ist die ist die definition
da ich selber über 60 bin darf ich die
alte als alt bezeichnung also für 60 ist
sie beide gewusst hat dafür dass frank
nein noch nicht also meine zweite
impfung war vierundzwanzigster sechster
das heißt ich wäre nach sechs monaten 30
aber dann komme ich jetzt kein gebe ich
jetzt gleich die busse empfehlungen und
sagt warum und zwar aus folgendem grund
wir wissen dass wir den menschen die
über 60 sind es ist gut dass wir hier so
zusammen sind ja ist es folgendermaßen
ein teil ist einfach ziemlichen kurz
nach der eigentlichen impfung nach den
ersten zwei dosen unvollständig
geschützt da ist die büste rung
eigentlich ich meine herr mertens hat so
ähnlich wie kürzlich auch mal erklärt zu
erklären versucht da ist die puste rung
eigentlich gar nicht eine besserung im
engeren sinn so dass man den
nachlassenden immunschutz wieder
hochbringen will sondern die brauchen
das als teil der grundimmunisierung die
brauchen quasi die dritte impfung wir
können nicht sagen wer es ist aber wir
wissen grundsätzlich das trifft für die
älteren über 60 häufig zu
die sind also nach der zweiten impfung
ganz zu schweigen von johnson & johnson
wo es ja noch eine impfung gab sind die
von vornherein unvollständig geschützt
so dass eigentlich die indikation für
die puste rung sehr schnell bestätigt
sag mal die amerikaner diskutieren
gerade zwei monate nach der zweiten
impfung als möglichkeit vier monate wird
bei johnson johnson gesagt soll die
buchung stattfinden weil man weiß die
sind schlecht geschützt und warum ist
meine empfehlung viel fokussierter
vorzugehen als das heute beschlossen
wurde man muss sagen wir haben begrenzte
kapazitäten und wir haben keine zeit
mehr hätte ja mal nehmen wir die ü60
jetzt mustern und zwar spätestens vier
monate nach der zweiten impfung
geschüttelt hatte den kopfschmuck oder
das granulare auf unsere kapazitäten
werden weil die puste rung der jüngeren
die hatten anderen strategischen zweck
die hat dann den zweck die epidemie
sozusagen epidemisch die freude zu
reduzieren so langsam da auch gelernt
kluge an welchem punkt widersprechen sie
in einer ecke kohle hat das denkt das
gleiche wie ich aber die konsequenz ist
eine andere also wenn wir wissen dass
auch die infektionsrate durch die
booster impfung bei jüngeren reduziert
wird das virus zu bekommen und
weiterzugeben als geimpfter dann müssen
einfach in so einer pandemischen notlage
mit diesen extrem werden infektionen
heute doch jetzt alles tun und deswegen
würde ich wirklich denken wie er wieder
das auch gesagt hat alles was nicht bei
drei auf dem baum geht wird gegen sport
investieren muss halt aufgebaut jetzt
sofort hatte ich darf ich da gerade
darauf erwidern nur wir hatten wieder
betont antwort ich will nicht das letzte
wort sein da muss man also die
politischen zeichen besitzt mal an jeder
den sie boostern da haben sie dem
individuell möglicherweise das leben
gerettet wenn sie wenn sie die unter
60-jährigen boostern da dann brauchen
sie eine hohe zahl von menschen bei
denen das quasi geklappt haben muss
damit sie irgendwann mal monate später
eventuell ersten epidemischen effekt
sehen und deshalb sage ich mit den
begrenzten kapazitäten müssen wir jetzt
auf leben retten gehen sozusagen es so
erst verstanden nicht mehr dieses nicht
wenn wir beides machen könnten wäre ich
bei ihnen aber wir können im moment
nicht weil es sogar dass der ziehen also
ich muss jetzt noch mal sagen es wird
immer gesagt warum reagiert politik
nicht vor ein paar wochen noch sagt die
stiko boostern ab 70 dann gastiert in
der öffentlichkeit muss dann ab 60 jetzt
auf einmal ich glaube nach ihrer sendung
gestern jesus boostern ab 18 so und dann
sage ich ich bin politik ich unterhalte
mich mit vielen die einen sagen nein das
geht gar nicht sie müssen auch die
jüngeren boostern zu einem zeitpunkt als
stiko nachsagte ab 70 deco sagt ab 70
wir stehen jetzt dazwischen und sagen 34
experten fünf meinungen fast wie bei
juristen
und dann sagen sie seien und das macht
es doch so schwierig wäre glücklich
hören ist mir alles an und ich habe dann
auch gesagt aha das ist einsichtig dass
ich möglicherweise auch die jüngeren
dann ja dass sie das virus nicht weiter
abgeben können das sehe ich als juristin
als nicht medizinerin 1 aber ich muss ja
erstmal dahin kommen ich unterhalte mich
natürlich auch mit der ständigen
impfkommission und wir haben ja vor ein
paar wochen noch gesagt ab 70 und haben
das doch irgendwo auch begründet
das muss ja nicht zwangsläufig an
widerspruch sein die stiko sagt doch wir
warten auf die relevanten daten ist doch
der punkt aber
sie haben tolle schrecklich sagt ein
salat wenn ich jetzt hier vorm fernseher
sitzen würde die leute ja kann man
einfacher machen also einfach jeder der
eine braucht kriegt einer und schnell
die auguren hochfahren es ist ja
wirklich irgendwie höchste zeit
haben wir haben ja aus all diesen zahlen
offensichtlich keine konsequenzen
gezogen das ja der punkt warum wir leben
ja aber das argument dass gerade ältere
besonders diesen booster brauchen das
geht doch auch es geht doch auch
insofern natürlich jeder soll jetzt
geimpft werden aber einen besonderen
fokus müsse doch auch die älteren nehmen
ist weil die auch in der seefahrt so
sind also das ist die frage der
solidarität millionär machen mich haben
sie auch noch eine sekunde herr kollege
da haben sie ja vielleicht auch recht
also das sehe ich nämlich auch so also
aber zum beispiel mal konkret beide
mutter schwer krank ist im berliner
einkaufszentrum ufern mit einem
heruntergefallenen immunsystem um sich
dort mit einer langen schlange irgendwo
ein booster zu besorgen ja das war noch
bevor es richtig heiß wurde hier und wo
ich auch dachte du bist doch dass es
dich gibt da warum warum warum wohl wie
dich nicht ja und das sind so sachen
wenn sie jetzt sagen priorisierung von
wohlhabenden bin ich völlig bei ihnen
aber nicht die wohlhabenden sollten sich
darum kümmern müssen und wenn ich jetzt
ihre gewichtung ein bisschen höre dann
stelle ich mir so ähnlich vor wie bei
älteren leuten die sich nicht trauen hat
viel oder zulage zu beantragen weil ich
will nicht zur last fallen das kann es
nicht sein er diese nicht also ich sag
dir noch was dazu was eine wichtige
information ist es ist so dass es kein
beleg dafür gibt dass bei jüngeren
menschen die büste rung die
infektiosität herabsetzt ganz wichtig so
und jetzt haben wir also folgen den
hintergrund die jüngeren brauchen die
musterung eigentlich nicht für ihr
eigenes überleben weil die auch ohne die
musterung
das hier sicher die besserung macht es
besser aber die würden auch ohne die
besteuerung nicht mehrheitlich auf der
intensivstation land muss werden extreme
ausnahme die impfstoffe funktionieren in
dieser hinsicht bei den alten ist es so
dass sie mit jeder posten potenziellen
leben retten können und die und ob die
infektiosität herabgesetzt wird also das
was wir brauchen um sony werden die so
genannte herdenimmunität zu machen dafür
gibt's bei jüngeren absolut keinen beleg
und wenn sie jetzt das mal
verinnerlichen dann ist es so dass man
nicht mehr sagen kann jeder kriegt hier
ein sprecher der eine braucht sondern
sie müssen
selektieren wird es in der durchführung
genau und deswegen will ich gern noch
mal auf das grundsätzlich
herunterbrechen und deswegen bin ich
auch nicht wenn sie sagen da gibt es
vier experten und fünf meinungen herr
kluge ich hab das dieser tage einen
aufruf gelesen haben sie glaube ich auch
mit unterschrieben führende mediziner
epidemiologen virologen einfach die
klasse wissenschaftler die wir
glücklicherweise in diesem land haben
und das einzige was ich dem wirklich
entnommen habe ist diese wirklich tiefe
enttäuschung auf ganz vielen ebenen
darüber dass wir schon wieder über eine
situation sprechen die dramatisch ist
wie haben es gerade gehört und wir wären
gleich einen ausschnitt aus einer aus
einem vortrag von luther wieder hören
würden wenn man das hört wie kriegt man
ehrlich gesagt gänsehaut und das tun wir
aber vor dem hintergrund der tatsache
dass wir impfungen haben dass wir
erstklassige entwicklungsarbeit
geleistet haben dass wir eigentlich in
der lage wären uns selber zu helfen
das heißt wir haben es nicht hingekriegt
an welcher stelle sie mit den falsch
abgebogen wie geht es in ihrer erklärung
dafür
auch zum beispiel jemand wie herr gassen
ja den sie kennen
verbandssprecher fordert einen freedom
day vor nicht allzu langer zeit recht
nach vorne dann gibt es andere herr
montgomery die sagen wie kann sowas
seine politik totalausfall die parteien
gehen aufeinander los und das alles tun
wir obwohl wir einen virologen wie die
herren drosten beispielsweise haben der
weltweit als einer der führenden
wissenschaftler im bereich kroner
forschung gibt als beispiel wir haben
leute werden kekule wir haben viele
viele andere top wissenschaftler
wir haben hier die entscheidende hilfe
entwickelt wir haben hier sogar die
technik entwickelt schon in den 90er
jahren haben wir damit angefangen beim
mitte der neunzigerjahre tierversuche
gemacht ab 2002 die impfung abrupt dann
2012 märz und seitdem wissen wir
eigentlich über diese technik bescheid
deswegen das narrativ das ist alles ganz
neu und die langzeitwirkungen usw das
doch alles käse wir haben es nicht
geschafft dieses wissen hatte quasi das
ist doch da also ja man muss es so
konstatieren wenn man sich die
impfquoten auch anschaut gerade sachsen
thüringen bayern die jetzt schwer
betroffen sind als länder dann war das
mit ansage wir haben gewusst im herbst
geht es los keiner hat das datum so
genau vorhergesagt aber in dann in einer
phase wo wir in diesen herbst kommen wo
diese reiserückkehrer schulferien ende
und das alles grad losgeht dann zu sagen
freedom day und das haben wir viele
gesagt das war also mir fällt gar kein
ausdruck dazu ein weil das das kann das
konnte nicht klappen ja und das hat
natürlich der bevölkerung auch so eine
stimmung gebracht ja früh im day das hat
der fdp natürlich auch gut getan und so
weiter wir haben 70 prozent geimpft uns
kann nichts mehr passieren und das war
eine absolute scheinsicherheit und jetzt
haben ein riesenproblem eine gute
notbremse zu finden und ob das überhaupt
eine notbremse war wissen wir nicht ich
will bis zum impfen noch mal sagen die
stiko ist ja nun nicht die schnellste
aber die stiko hat jetzt gesagt alle ab
18 brauchen die booster impfung und das
sollten wir jetzt einfach umsetzen und
nicht mehr über priorisierung gesprächen
das ist schwierig wir können jetzt nicht
der hausarzt sollte jetzt nicht den 65
jährigen wie das am 27 also ist auch
nachts in der kv und das umzusetzen ich
kann aber ganz klar sagen mit dem
jetzigen hausarzt system
wird das nicht klappen wir müssen alle
standesdünkel über bord werfen wirklich
über apotheke im zentrum fahren
tierärzte apotheker sollen die
eigentlich sollte jeder impfen der
irgendwie das auch nur kann impfen ist
jetzt auch möglich in apotheken das muss
man ganz klar sagen ja als arzt sage ich
das mal so es ist eine absolute
notsituation wir müssen das jetzt
einfach schaffen haben wir gehen aus dem
stoff ja wir haben genug impfstoff das
ist denke ich nicht das problem aber es
muss jetzt so viel geimpft werden wie
nur irgendwie geht wie groß ist ihre
enttäuschung speziell auch also die idee
die fdp war noch immer der ärzte partei
eigentlich
jetzt muss natürlich sagen
nicht dass ich die friedlichste
kriegsschuld zugegen er freut sich die
fdp bei ihrem freund einer gewissen
beliebtheit oder die fdp ist schon da
gibt's schon für die ärzte die fdp
sicherlich so gewählt haben aber die
krone politik wird von vielen ärzten
jetzt sehr kritisch gesehen und man muss
einfach sagen ja das ist also wir sind
wir sind etwas konsterniert klar ist
natürlich aber auch die gesellschaft
gehört auch dazu die politik der schutz
die schuld der politik so gebe es immer
einfach wir haben natürlich der
gesellschaft eine große
einen großen bedarf nach freiheit nach
konzerten nach bagdad besuchen das kann
man ja nicht ausblenden ja und ich habe
natürlich nur die sicht auf die disk
station auf die krankenhäuser auf das
auf das burnout unserer mitarbeiter
mitarbeiter und klar sich andere die
natürlich um ihre existenz bangen und so
und die politik muss hier natürlich
immer wieder gleichgewicht finden aber
trotzdem da habe ich war es jetzt
einfach zu spät herr kugel wenn sie wenn
sie der blick auf die intensivstation
auf ihre kollegen ist klar wenn sie den
blick nach köln richten zum beispiel auf
sowas wie geht es ihnen dann ja das kann
man als intensivtäter nicht verstehen
das ist natürlich draußen das ist schon
mal ein kleiner vorteil muss man ganz
klar sagen aber wir wissen das natürlich
kann aber auch mit alkohol viel zu tun
hat und so weiter das ist schwierig weil
wir wissen da finden enge kontakte statt
und da wird das virus übertragen und da
hat herr kohl er völlig recht gm zu sein
ist kein schutz vor infektionen das
wissen wir die impfung schützt hat nicht
so gut für infektionen wie vor tod und
schwerem verlauf sollten große
veranstaltungen jetzt verbieten weil
worauf läuft das jetzt weiß ich glaube
wir brauchen da wir müssen da wirklich
ist es kommunikativ wahnsinnig schwierig
wir müssen diesen leuten
die sicher zum großen teil haben impfen
lassen für diese freiheiten weil man
ihnen das versprochen hat den müssen wir
sagen wie auch immer tut uns leid wir
haben es falsch verstanden es geht nicht
so wir müssen zum beispiel
veranstaltungen ich sag mal ab einer
grenze von 50 oder 100 personen wieder
sagen da muss jeder getestet werden oder
eine maske auf haben sowie lucie impft
plus kämpft auch die geht immer ein g +
+ + also frenzels test plus maske hat
eine obergrenze des 2g plus gibt es ja
schon sozusagen definitionsgemäß und ich
finde es kann für 2 gegen sie können
zweig im kleinen rahmen machen ja was
vincent tanzkurs haben oder so wo sie
vor allem die nachverfolgbarkeit haben
da wissen sie wer dabei war wenn sie den
ausbruch haben gibt es eine möglichkeit
das zu checken für das gesundheitsamt
sobald sie aber von der zahl her in den
bereich sind wo klar ist wenn es dann
ausbruch gibt kriege ich das nicht mit
und bei 2g lassen die leute sicher nicht
mehr testen glauben sie seien nicht
ansteckend selbst wenn sie halsschmerzen
hinterher haben denken sie das kann
alles sein außer corona und dadurch ist
es ist es außer kontrolle und vor allem
bei größeren veranstaltung das heißt wir
brauchen ich sag mal zum beispiel ab 50
oder 100 personen brauchen wir dann die
sichere nachverfolgbarkeit es muss klar
sein dass alle registriert sind was es
bei 2g häufig nicht mehr gibt und es
muss getestet werden und wenn sie nicht
testen können oder das nicht klappt von
der bank aus praktischen gründen oder
nicht sinnvoll ist sagt man zum beispiel
wenn sie im theater sitzen und alle
gucken die theaterveranstaltungen dann
müssen sie eben masken tragen damit
können wir relativ schnell dass wieder
zurückdrehen was wir jetzt durch dieses
versprechen ihr müsst euch jetzt an
nichts mehr halten im grunde genommen
falsch gemacht haben und dass diese
kommunikationsleistung muss man jetzt
bringen und darum sie haben sie an
eingangs angesprochen hat ist für
gefährlich zweig ist hier ein teil des
problems gewesen warum wir diese hohe
incidents haben nicht so sehr die vielen
schwerkranken das sind nach wie vor kann
man nicht oft genug sagen die die nicht
geben und die sind diese natürlich die
leiter hauptleidtragenden am schluss
aber dass man mit 2g die inzidenz so
hoch getrieben hat und jetzt sagt das
ist das heilmittel keiner von uns ärzten
würde medikament was jemanden krank
macht hat dann ein höherer das
verschreiben um wieder gesund zu machen
das ist im grunde genommen die das was
ich mit sorge beobachte im moment frau
meier
dass das video der vortrag von lothar
wieler ergie werden gleichen kurzen
ausschnitt hören der auch noch mal
übrigens deutlich macht seit wann wie
lange schon den entscheidenden leuten in
diesem land klar war was sich da
möglicherweise an waren nämlich seit
ungefähr also mindestens juli sagen wir
es mal so wie haben sie das empfunden
ich meine da ist jemand der eine
dramatische botschaft absätze im grunde
auch eine art selbstanklage ist weil
auch viele haben wir vorher nicht so in
der deutlichkeit vernommen und neben ihm
sehen wir eigentlich sagen dem
dienstherrn die entspannt wir haben 24
oktober das ende der notlage der
epidemischen notlage erklärt
ich erkläre mir diesen ausbruch von
lothar wieler der den ich
sehr oft in der bundespressekonferenz
kissin habe neben dem minister so dass
der dass er quasi sie sich von diesen
minister befreit oder jetzt befreit ist
also natürlich alles ist auch
psychologie wenn wir vorher darüber
gesprochen haben wir impfen in die
freiheit und so die leute brauchten auch
ziel also das kann man schon verstehen
dass man jetzt nicht gesagt und übrigens
wenn ihr dann geimpft dann kommt nochmal
plan b
aber er hat offensichtlich schon viel
länger das wissen dass es so nicht
reicht und das hat sich jetzt bahn
gebrochen und das ist natürlich also ich
fand es auch es hat mich sehr berührt
muss ich sagen also ich würde auch gerne
was jens spahn über sowas irgendwas der
in dem moment denkt also das ist ja
jetzt kein muss man sagen es ja keinen
kein fauler minister der hat natürlich
irgendwie fehler gemacht ja
dieses mal gehört ja auch zu denen
irgendwie rum dieser tag ist einfach
darüber gesprochen die haben zehnte
august gab es eine bund länder
behandlung mit der kanzlerin gemeinsam
darauf gedrängt hat deutlich härtere
regeln für ungeimpfte und hat dann aber
pünktlich nach der bundestagswahl auch
noch mal gesagt das wäre doch jetzt ist
glaub auch das ist
okay du hast offensichtlich hier nichts
mehr zu verlieren ja also
unverantwortlich fand ich das also aber
so viele widersprüche machen
das einmal kurz reinhören er einen
ausbruch der für jemanden wie lothar
wieler der der chef dem
gesundheitsminister unterstellten
behörde das ist starker tobak uns rein
das modelliert das szenario ist
aufgeregt eingetroffen das wussten wir
seit juli 2021 wir haben zu schnell in
vielen bereichen geöffnet das entspricht
nicht dem kontroll co wird empfehlung
des rk ii darum müssen wir doch einfach
wieder gegensteuern sie laufen momentan
in eine ernste notlage wir werden
wirklich ein sehr schönes weihnachtsfest
haben wenn wir jetzt nicht gegensteuern
das ist eine klare sprache aber ich kann
noch 21 monaten ist auch schlichtweg
nicht mehr ertragen das ist nicht
vielleicht erkannt wird was ich unter
anderem sagen wie auch viele andere
kollegen kolleg danke
ich kann es nicht mehr ertragen ein
szenario das übrigens nicht einmal nur
eingetreten also in dieser studie vom
juli von der hier spricht da hat der
caritas aufgeschrieben was heute auch
viele aufschreiben was damals auch klar
war aber sie werden es nicht glauben da
war die höchste kurve der inzidenz die
vorhergesagt wurde
140 also die haben quasi das was jetzt
ist jetzt wenn wir über 300 noch nicht
einmal eingepreist und sind aber
trotzdem schon haben trotzdem natürlich
sofort davor gewarnt das heißt es ist
schlimmer als das damalige rks szenario
noch vielleicht vielleicht höre nur noch
mal teil 2 gefühlsausbruch der
emotionale herr wieder zum thema
intensivmediziner kugel war sie hier
heute sitzen dass hier das sind die
prognosen sie sehen die prognose sind
super düster sie sind richtig düster wir
halten die im laufe von zehn tagen für
ziemlich belastbar liegen alle steil
nach oben wenn patienten verlegt werden
dann bitte so früh wie möglich den
patienten die schwer krank sind und
beatmet werden müssen die zu verlegen
ist natürlich ein viel größerer aufwand
sie wissen dass bayern zum beispiel
schon nach süditalien
patienten verlegt teilweise ist es
natürlich auch gar nicht so einfach die
zu verlegen das ist logistisch extrem
anspruchsvoll
er wird über medien wort gesprochen über
flugzeuge das ist es ist wirklich also
es herrscht eine notlage in unserem land
wenn das nicht sieht der macht einen
sehr großen fehler
peer kluge sie sagen wir haben eine
latente trias so nennen sie das
was ist das er hat der begriff ist
sicherlich etwas schwierig das heißt ja
eigentlich in der französischen kriegs
medizin aussortieren dass man auf dem
feld entscheidet wer noch behandelt wird
und wenn dich das haben wir momentan in
deutschland nicht das wollen wir auch
nicht erreichen aber was natürlich
stattfindet ist eine priorisierung dass
in vielen gebieten gerade in den
betroffenen ländern jetzt bayern
thüringen und sachsen sind ja die
absolut am stärksten betroffenen
regionen patienten nicht mehr
wohnortnahe schnell versorgt werden
können das ist wie in großbritannien die
reaktionszeiten der rettungssystem haben
sich deutlich verringert das heißt wenn
ich einen herzinfarkt schlaganfall werde
ich nicht mehr innerhalb von zehn
minuten 20 minuten adäquat versorgt es
dauert deutlich länger und bissig in
eine geeignete klinik komme dass dort
auch länger es gibt patienten die
notfallmässig über 400 kilometer
transportiert wurden und dann kann man
halt sehr viel später erst eine adäquate
therapie anbieten und das ist ein
riesenproblem haben ja sie haben ja das
ganze land im blick sie sprechen nicht
nur für hamburg hier absolut wir sehen
aber dass wir im ganzen bundesgebiet ein
riesiges problem haben gerade die
mitarbeiter im krankenhaus die
mitarbeiter sind absolut erschöpft durch
diese drei wählen die dadurch die
krankenhäuser gegangen sind die praxen
natürlich auch und die mitarbeiter haben
ja die reduzieren aber es zahlt gerade
im pflegebereich und das geht von
wirklich von von kiel bis garmisch
partenkirchen und wir haben jetzt auch
die situation dass wir vereinzelt
patienten aus schleswig-holstein wir
sagt nach hamburg bekommen wo dort
kliniken sind bei dieser geringen cupid
19 belegung die aber aufgrund von
krankheitsfällen ihre notaufnahme zum
beispiel um gesperrten müssen und so was
passiert jetzt schon schleswig holstein
hamburg niedersachsen und jetzt nächste
woche werden wir patienten kriegen aus
dem süden aus dem osten die über das
ganze bundesgebiet transportiert werden
mit flugzeugen hubschraubern nach in den
norden weil dort unten die kapazitäten
nicht mehr und sie ernsthaft dass wird
so kommt ja davon gehen wir fest aus die
anfragen sind bereits gestartet da gibt
es die kommunikation das nächste woche
diese patienten wahrscheinlich verlegt
werden